Ejercicio 2.a: BLAST

Desarrollo
Se Utilizo el archivo fasta obtenido como resultado del ejercicio 1, como input de este segundo ejercicio.
De esta manera, el script se encarga de realizar un Blast sobre la secuencia ingresada, y crear un nuevo archivo con los resultados obtenidos. 
Nota: el blast es ejecutado de manera local, debido a problemas de conexion encontrados en nuestra vm. (Aunque por default, se encuentra configurado para utilizarse en remoto, en caso de tener una vm que logre hacer funcionar bien la base)

Por eso, para correrlo localmente, es necesario descargar la base de datos (ftp://ftp.ncbi.nlm.nih.gov/blast/db/FASTA/swissprot.gz), lo descomprimimos y realizar por consola sobre este archivo el siguiente comando: 

> makeblastdb -in swissprot -dbtype prot

Esto nos generara la base correspondiente y podemos proceder a ejectuar lo siguiente que es el "Funcionamiento".

Funcionamiento 

En la linea de comandos: 

> perl Ex2.pm [--f archivo_fasta] [--l] 

Parámetros
--f: Archivo fasta utilizado como input. (por default usa: sequence.fas)
--l: Indica que la base de datos es local.
        
Input: Archivo en formato Fasta.
Output: Archivo en formato Blast (Texto plano).

Si el script logra ejecutarse correctamente, como resultado se obtendrá un nuevo archivo con el mismo nombre que el utilizado como Input, pero con extensión "*.blast".

La otra forma que tenemos es con remoto, pero no logramos hacerla funcionar en nuestras pcs (tal vez porque nos falta alguna configuracion y es la que toma como default).
