Ejercicio 3

Desarrollo

Principalmente, se buscaron 3 secuencias de distintos organismos, en formato fasta, obtenidos del archivo sequence.blast del ejercicio anterior:

1.NC_030678.1 Xenopus tropicalis strain Nigerian chromosome 2, Xenopus_tropicalis_v9.1, whole genome shotgun sequence.
2.NC_030726.1 Xenopus laevis strain J chromosome 2L, Xenopus_laevis_v2, whole genome shotgun sequence.
3.NC_007513.1 Synechococcus sp. CC9902, complete genome

Luego, juntamos estas secuencias con la utilizada en los anteriores ejercicios (la del homo sapiens) en la herramienta de MSA Online, Clustal Omega.

Resultados
Por un lado obtuvimos la alineación de las secuencias, y las coincidencias entre ellas 
(las imagenes adjuntas correspondientes a esto son cruzamiento_1.jpeg, cruzamiento_2.jpeg, cruzamiento_3.jpeg, cruzamiento_4.jpeg).

Con la matriz de identidad adjunta (correspondiente a la imagen matriz_identidad.jpeg) y el cladograma (correspondiente a la imagen tree.jpeg).
A partir de dicho cladograma deducimos que todas las especies estan relacionadas al principio y estas van evolucionando en distintas especies, 
podemos ver que tanto el xenopus laevis y tropicalis van por la misma rama teniendo una gran cercania (al ser de las familias de las ranas) para 
luego bifurcarse. Estos tienen un antepasado que los une a ambos con el Synechococcus aunque finalmente, notamos que hay una relacion muy distante 
entre estas 3 especies y el homo sapiens habiendo un principio que los une pero posteriormente se desunen.


